Vamos a hacer un trabajo de la práctica de la cara, que en el concepto osteopático, es un concepto
holístico.
Esto significa que no solo tomamos la zona A, B, C y D, utilizo el entorno
a mi alrededor.
Es casi este entorno el que me reorganiza, ¿entienden?, ya que soy dependiente de este
entorno.
Toda esta lectura que vamos a hacer a nivel del rostro, de las uñas, en realidad es un reflejo
de manera indirecta respecto a...
la cresta neural. Esto significa que la cresta neural es un tejido que es a la
vez informador,
es decir, que recibe la información, pero a través de esta red casi arácnida
que tiene en el cuerpo,
lo que se encuentra un poco en zonas en el plano periférico, en el plano visceral. Es
decir que la cara es la expresión del interior y la cara informa al interior.
Cuando vemos los
arcos mandibulares, es decir, en el momento en que el embrión...
va a formar esta flexión habrá lo que llamamos bolsas branquiales
serán las
líneas de fuerza en un plano casi cartilaginoso
o mesodérmico que se orientarán hacia mi base
del cráneo, esto significa que esta base del cráneo recibe una convergencia de
información facial
directa respecto a la vez de mis
branquiales y del empaque de mi cerebro. Es un cruce de
información que se
repercutirá en un plano tanto glandular, circulatorio,
linfático e incluso en un plano
de un eje neurológico. Así que recuerden, no solo esta base del
cráneo es un equilibrio
entre mi neurocráneo y mi viscero-cráneo, sino que toda la información...
nos da las líneas de fuerza de la práctica y veremos cómo podemos reequilibrar
finalmente en un plano tensional en el plano osteopático la sínfisis esfeno-basilar
en
relación a esto que busca simplemente encontrar la mejor adaptación de una tiroides que
no
funciona bien, produce hipomobilidades, no olviden que siempre sé
tomar
y debo poder dar a las personas que se congestionan, son personas que no dan
que realmente organizarán ese nivel, y toda la cara es un movimiento
dinámico de mi cerebro, en desarrollo.
Esto significa que al principio, en realidad tengo un prosencéfalo, es decir, la parte más
anterior de mi cerebro,
mis encéfalos, rombencéfalo, y luego tengo lo que llamamos el
canal espinal,
y es esencialmente el prosencéfalo el que va a dar un movimiento dinámico,
dos pequeñas bolas laterales que se van "hipertrofiando"
y que van a hacer un movimiento así de
desarrollo. Va a crecer y en un momento dado hay un freno delante, va a crear
un
campo específico para formar el frontal y luego va a realizar un movimiento de desarrollo como
esto, como esto, como esto, como esto, para formar
un hemisferio a la izquierda y a la derecha. En esta fase,
una fase de enderezamiento del rostro
y es aquí donde al principio
mi cara que estaba comprimida
vamos a decir prácticamente
entre mi corazón y mi cerebro
de repente se abrirá en este espacio
y así es como
las zonas laterales como la
placoda óptica
aquí que era bastante lateral
vendrá a integrarse hacia adelante
como la placoda nasal que es bastante
lateral vendrá a integrarse hacia la línea media
y es aquí donde tienen
toda esta línea media que se forma en la parte anterior,
que es finalmente una línea media de anticipación.
Tienen toda una zona de anticipación, de probabilidad.
Aquí tengo toda esta fase de integración así,
que llamamos el flujo de la cresta neural.
Es decir, desde el mesencéfalo posterior,
rombómero,
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, que viene completamente, así, invadiendo,
integrando el mesodermo para formar el mesectodermo,
lo que llamamos el flujo de la cresta neural.
Y que va a invadir completamente toda la cara, toda esta zona aquí, en
el nivel del sistema visceral, hasta aquí.
Es realmente un flujo, así.
Al mismo tiempo, tengo este movimiento de desarrollo de mi cerebro.
Al mismo tiempo, tengo todas estas vainas durales que se organizan aquí, así, ves.
tú
ves. Y al mismo tiempo, tengo toda mi línea anterior, poco a poco, que se forma.
Así que aquí he dibujado en naranja toda la zona de la superficie
a la profundidad.
Es lo que llamamos el mesectodermo.
La piel, aquí, no es lo mismo.
Es una parte de los músculos, los huesos, etc.
La córnea, un amarillo así a nivel del agua.
el ojo, etc. son una integración.